# Weather Data ETL Project

## Описание проекта
Этот проект представляет собой ETL (Extract, Transform, Load) систему для извлечения данных о погоде из OpenWeather API и сохранения их в базе данных PostgreSQL. Система предназначена для сбора, обработки и хранения актуальных метеорологических данных по различным городам.

## Основные функции
- Извлечение данных о погоде по заранее заданным городам.
- Обработка данных, включая обработку отсутствующих значений.
- Загрузка данных в базу данных PostgreSQL.
- Автоматическое обновление списка городов и погодных условий.

## Структура проекта
- `main.py` – основной исполняемый файл, запускающий процесс ETL.
- `extract_data_request.py` – модуль, выполняющий запросы к OpenWeather API и вставляющий данные в базу.
- `update_tables.py` – модуль, обновляющий список городов и погодных условий в локальном файле и базе данных.
- `sqlalchemy_config.py` – конфигурационный файл для подключения к базе данных PostgreSQL с использованием SQLAlchemy.
- `requirements.txt` – список зависимостей проекта.

## Установка и настройка
### 1. Установка зависимостей
Для работы проекта необходимо установить зависимости, указанные в `requirements.txt`:
```sh
pip install -r requirements.txt
```

### 2. Настройка переменных окружения
Перед запуском необходимо создать файл `.env` и указать в нем параметры подключения к базе данных и API-ключ OpenWeather:
```ini
DB_URL=postgresql://user:password@host:port/database
OPEN_WEATHER_KEY=ваш_ключ_api
```

### 3. Запуск проекта
Для запуска ETL-процесса выполните команду:
```sh
python main.py
```

## Требования
- Python 3.8+
- PostgreSQL
- API-ключ OpenWeather

## Возможные улучшения
- Добавить поддержку прогноза погоды на несколько дней.
- Оптимизировать работу с API OpenWeather для уменьшения нагрузки.
- Улучшить обработку ошибок и логирование.

## Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT.

